Instructeur : Pour le rendre
déposable, nous devons aller
à la clause, ou au composant dans notre application,
qui devrait finalement agir comme une cible de glisser.
Donc, ici, la classe Project List est la bonne clause
et là, nous pouvons mettre en œuvre
notre deuxième interface
que nous avons ajoutée, l'interface Drag Target.
Maintenant, tout comme l'interface draggable, cela
nous oblige à ajouter certaines méthodes.
Pour être précis, nous devons ajouter le gestionnaire de glisser sur, le gestionnaire
de déposer et le gestionnaire de laisser.
Alors, faisons ça.
Peut-être tout ici sous le constructeur ci-dessus configurer.
L'endroit exact est à votre discrétion,
l'ordre des méthodes n'a pas d'importance.
Donc ici, je vais ajouter le gestionnaire de
glisser sur, où nous obtenons notre événement de glisser.
Je vais ensuite ajouter le gestionnaire de dépôt ici, où
nous obtenons également notre événement de déplacement.
Enfin, le dernier mais non des moindres, le gestionnaire de la sortie du
glisser, où nous recevons également un événement de glisser.
Ces événements, soit dit en passant, contiennent différents types de données,
mais ils sont tous basés sur le type d'événement principal de l'affaire.
Maintenant, nous avons plusieurs choses différentes à faire.
Commençons par le gestionnaire de glisser-déposer.
Dans le gestionnaire de glisser-déposer, je veux changer l'apparence
de ma boîte ou de la liste non ordonnée, pour visualiser
qu'il s'agit d'une zone déposable.
Parce qu'actuellement, lorsque nous faisons glisser un élément,
nous n'avons aucune idée de l'endroit où nous pouvons le déposer, n'est-ce pas ?
Rien ne change sur l'interface utilisateur, donc je veux changer ça.
Pour changer cela, je vais ajouter une certaine clause css à la liste non ordonnée,
que vous trouverez dans app. css.
La clause dropable qui va changer la couleur de fond
et donc ici, pour commencer, nous avons juste besoin
d'accéder à notre élément de liste non ordonnée.
Nous pouvons le faire en atteignant cet élément, querySelectror uL et ajouter un point
d'exclamation car il y aura toujours une liste non ordonnée à cet
endroit, même si elle ne contient encore
aucun élément.
Nous devons juste nous assurer que ce mot-clé fonctionne
ici et nous pouvons le faire en le liant automatiquement
ici pour nous assurer que ce mot-clé est lié à
la clause environnante.
Puis, une fois les éléments de la liste sélectionnés,
nous pouvons utiliser la propriété de la liste de clauses des éléments
du domaine, c'est-à-dire Vanilla JavaScript,
et appeler la méthode d'ajout pour y ajouter la clause déposable.
Maintenant, avec cela, nous devons bien
sûr nous assurer que le dragOverHandler est effectivement déclenché lorsque
nous faisons glisser quelque chose sur cet élément ici, sur cette section rendue.
Pour ce faire, dans la méthode de configuration, où nous avons
déjà un écouteur ici, qui écoute nos changements d'état, je vais
également enregistrer des écouteurs sur l'élément lui-même.
Le premier EventListener est, bien sûr, l'événement
drag over et je vais le
lier au dragOverHandler, sans surprise.
Ensuite, je vais répéter cette opération car je veux également
écouter l'événement dragLeave et le lier au dragLeaveHandler,
ainsi que l'événement drop et le lier au dropHandler car nous
en aurons également besoin plus tard.
Ainsi, avec cela, nous avons cet écouteur d'événement de glisser sur et le dragOverHandler
connecté, mais nous avons également quelques
erreurs dans le code maintenant.
Eh bien, cela devrait être les objets d'événement inutilisés ici,
donc pour le moment, pour satisfaire le script de type, nous allons
simplement les effacer.
Nous en aurons besoin plus tard, mais pour l'instant, pour que cela fonctionne,
nous allons les effacer en utilisant des underscores ici
pour dire à typescript, "Nous sommes d'accord pour
ne pas les utiliser pour le moment. Maintenant, cela compile et maintenant, de retour
dans le projet, lorsque nous ajoutons
un nouveau projet ici, et que je fais glisser ceci, vous voyez que lorsque je fais glisser ceci sur les
projets terminés, le fond ici est devenu bleu clair.
Ici, sur les projets actifs, il est devenu rose
clair, comme une légère couleur rose.
Pour vous le montrer encore une fois, si je recharge,
vous voyez que nous avons maintenant des fonds
blancs dans les projets, oups, et dès que je commence à glisser, ceci obtient
un fond rose clair et quand je le glisse sur les projets terminés, le
fond de la boîte devient bleu clair.
Maintenant, il ne redevient jamais blanc parce que nous n'avons jamais supprimé
la clause d'abaissement, mais c'est un premier pas.
Bien sûr, l'abandon ne fonctionne toujours pas.
Le fait de le déposer ici n'ajoute rien
au projet car comment le ferait-il ?
Nous n'avons pas ajouté de logique pour cela.
Veillons donc à mettre également à jour le
style lorsque nous nous arrêtons, lorsque nous quittons l'élément.
Quand on le fait glisser ici et qu'on s'en va.
Assurez-vous que le fond bleu disparaît dans ce
cas, c'est ce que je veux faire ensuite.
Pour cela, nous pouvons utiliser le dragLeaverHandler
ici, car il se déclenchera chaque fois que
nous quitterons cet élément avec notre élément glissé.
Maintenant, je veux aussi avoir
accès à ma liste non ordonnée, donc je vais copier ce code, mais
ensuite, je veux enlever la clause dropable.
Nous devrions maintenant lier automatiquement this afin
que le mot-clé this fasse référence à la clause environnante.
Si nous sauvegardons cela, nous ajoutons un nouvel élément ici.
Faisons un essai.
Si je commence à traîner,
vous voyez que nous avons notre fond ici et si je pars, il disparaît.
Donc maintenant, le fond est vraiment mis à jour.
Vous voyez un certain scintillement ici parce
que l'événement dragLeave se déclenche également si vous
passez du curseur de la souris sur l'arrière-plan à un élément
rendu, mais tout devrait bien se passer ici.
Ce n'est pas un gros problème ici.
Donc, en fait, nous avons obtenu l'effet désiré, je dirais.
L'interface utilisateur est donc mise à jour comme il se doit, mais
bien sûr, nous ne sommes pas en mesure de déposer et de transférer
réellement des données, ce qui sera la
prochaine étape.